# About me
數學系畢業一年
上課都不認真, 只求準時畢業,
c++ cout都充滿問號,
誤打誤撞加入soft這個領域, 現在是個寫測試的automation enginner
`變得更好吧, 沒有事情是不可能的`

# javascript30
upload date: "2020.5.12"
第一次學習前端
第一次使用github
裡面會紀錄每一天的學習進度，從0開始，努力按照以下內容
學習內容: 'https://javascript30.com/'
參考github: 'https://github.com/guahsu/JavaScript30'

有太多東西不懂有太多東西需要學習進步。

update: "2020.8.3"
# **01 - JavaScript Drum Kit**
一面上班, 一面學習自己從來不會的東西, 真的是一件很辛苦的事情QQ,
從0開始, 從一開始的vscode要怎麼用, 到開始學習html,css, 到現在可以自己刻出畫面那個成就感真的很棒,
連寫function語法都寫得不好 常常會syntax error,
不知道function(e) 是什麼用途,不知道web developer tool 可以怎麼用,
forEach都寫不好, 不知道怎麼讓function可以執行 可以使用IIEF的方式,
這三個月真的過得很充實,
謝謝一路上幫助我的同事, 每天早上的stand up teach, 解決我前一天半夜遇到的問題,
幫我review提出更好的方法, 或是一些建議, 雖然對他們來說只是舉手之勞,
但耽誤大家的時間真的是一件很不好意思的事情,
中間第一次rebase, 多學了一些command `checkout .`, `commit --amand`, `aws 怎麼用`, `kill  procses`, `tail -f`,
雖然都是一些簡單的東西, 但當你嘗試去了解學習, 這些一開始覺得像天書的東西, 最後你也會成為別人眼中的大神, 不斷努力吧!!!

`試著讓團隊更好, 分享給不懂的人, 教學是一件很快樂事呢.`
`第一次寫心得, 記錄自己都做了些什麼, 原來是一件令人開心的事情 而不枯燥, 像極了愛情.`
----------------------------------------------------------------------
鼓勵所有看到這個github的人, 只要堅持做自己想要做的事情, 慢慢的就會走向你想要的結果,
```
堅持下去儘管最後想放棄了, 但中間的這些過程, 做往後也會是很好的養分,
至少你沒有畫地自限, 儘管最後失敗了, 也會比一開始沒有設目標的人爬得更高更成功.
```
每天都會想到kobe bryant: 你有看過凌晨4點的洛杉磯嗎 ?
  沒有, 但我每天都看到凌晨3:30的台北,隔天還是照常上下班, 照常發揮最大的產出, 照常維持運動習慣,要做最好的人.
  這些日子自己真的成長了不少, 雖然離合格還差得遠, 但是心態上.能力上.身為一個人類,都越來越好了.

>「我們每個人身上都蘊藏著巨大的潛能，但由於我們沒有進行有效的訓練，巨大的潛能只好沉睡在我們身上」。
>我們總是忘了，其實自己可以做得更好、其實自己並沒有全力以赴，每個人身上都有無窮的潛能，只是你不知道罷了。

好像開始有一點不一樣了呢...
再加油吧！ 妳會看到的，我們沒有差很多。

# ***update: "2020.8.15"
# **02 - JavaScript CSS with Js Clock**
 
這次做這個作品的時間相對01 Drum Kit 快上許多，不是因為花了更多時間，
而是寫程式的能力真的是累積的，超級有感ＱＱ，
從上一篇跳出error 都不知道是什麼問題，到處google要google什麼，
到現在可以直接google自己要的東西，真的是差非常多，
雖然還是有很多東西還是要先google他可能是什麼，
像是`readme **關於語法** 提到的IIFE 只會執行一次`，一開始根本不曉得是什麼原理，
就只能google`為什麼function裡面的function只會執行一次` 想當然的當然什麼東西都查不到ＸＤ，
就只能去看看有沒有別人寫過一樣的東西，他們用了什麼方法成功執行程式，
看看自己跟別人不一樣的地方在哪裡，
慢慢一段一段改，終於找到原因是什麼，就可以好好google了～
過程真的很花時間，但這次全部自己刻畫面，自己寫html終於不是模仿別人怎麼寫的了，
所以用故意用不一樣的圖片，讓他真的是自己生出來的孩子，
當秒針好好前進的時候，真的有一種說不出的感動，無法闔上的嘴角相信初學者自己做一次也可以體驗到的，
_________________________________________________________________________________

 
做完這個作品的時候剛好是星期五的下班後。
大家都下班了自己留下來試試看，終於完成後看到還有一個加班的前端工程師，
就去關心他一下，順便讓前輩指引一下我的人生道路，
```
問著： 你是怎麼變成這麼強的工程師？
： 哪裡強，我超廢 只懂一點點JS, CSS也爛到不行，會架構而已。
： 怎麼可能，我覺得你們每一個人都超強的。
： 他說上班就是這樣，做一堆垃圾的事情，差不多都是重複的，你來做個一個月你也可以學會，但不好玩就是了，你現在的能力來面試我們前端啊，一定可以的！
： 不過我還是建議你去當後端拉，比較好玩一點，錢也比較多。
： 原來我在他的眼裡已經是一個可以通過面試的人，也可能是他人太善良，所以安慰我的話。
```
`我說著： 我覺得所有東西都要好好學的很扎實， css要懂一些很炫的animation ，html要可以在腦中就直覺得刻出來， JS要很精通`
```
： 但你沒有時間啊，沒有時間什麼都學會，沒有時間什麼都精通，該是時間決定一下自己要的方向了，想想自己要點的技能樹。
： 我真的要好好想一想，總不可能一直用比別人多一倍的時間去努力吧，這樣的人生好像也真的只剩下技能了。
```
 
最近真的面臨到一些問題，覺得自己好像花太多時間在練習這些基礎能力上，
雖然還是有好好的運動，但真的跟還是大學生的時候差了很多，
半夜也是會覺得有點孤單，
剛好在做這次的作品的時候感冒了，開始省思自己到底要的是什麼，
是不是在別人眼裡的我還是一個剛畢業的24歲小鬼，
看不清自己的人生方向，到處詢問前輩的意見，
一點主見都沒有，
 _________________________________________________________________________________

真想好好的有一場戀愛，
一個可以一直互相成長的人，一個彼此支持的人，一個不會忽略對方，善於溝通的人。
如果有的話，就來一場不會分手的愛情吧。
嗨，妳在看嗎？
在我眼裡的妳，正在發光呢，
喜歡妳發光的樣子，喜歡妳認真皺眉的盯著螢幕，
想要有更多關心照顧，但肯定不是現在，真想解決你臉上的黯淡，
但現在命運天使還沒給我信號。
我在妳眼中也有在發光嗎？ 如果沒有幫我打個光吧。

>『我最喜歡和你一起發生的，是最平淡最簡單的日常』
不知道未來的我看到自己這樣打，會不會感覺羞恥。


# ***update: "2020.8.27"
# **03 - JavaScript Playing with css bariables and js**

其實這次的東西很早就寫好了，只是最近真的是瘋狂的加班唉呀呀
所以都沒有時間來寫寫自己多心得，分享一下自己過得還好嗎
每天都寫要做這件事，可是每天都覺得今天好累啊，撐不住了，想滑手機、想耍廢...
> 我覺得我們都常常陷入這種情境之中，明明心有餘而力不足，這種狀況很常發生在一件事堅持了一段時間，就會覺得自己做事情已經比以前快上了許多，應該可以偷懶一下了吧
我就常常有這種心情出現，總覺得說
唉我都這麼努力了，還想要我怎樣呢？ 休息一下應該還好吧
> 休息是為了走更長遠的了...     但實際上真的是嗎？

休息不是永無止盡的放縱自己，而努力也不是埋首苦幹的往前衝
所以這次我給自己訂了一個時間，
從`開始製作`, `補上知識`, `嘗試不同的作法`, `寫好心得`, 都給自己一個時間
很意外的這次製作花了我很少的時間，
反而是補上知識的部分，花了我兩個晚上的時間，
雖然之前知道label這個東西，但不知道他其實有這麼多種呈現的方式，
所以就趁著自己`製作時間的上進步`, 讓自己更充實一點，
把每一種都試了一遍，順便去看看其他大神都會怎麼用，
> 發狂接收訊息後，存在腦中的到底有多少呢？
其實大多數東西，沒有在用到應該就不會再記得他了，
國小跟你很要好的朋友名字，火山矽肺病的英文，曾經瘋狂出現在生命中的東西，有一天你也會慢慢淡忘他。
>但是一但回一起，那熟悉感又會湧上的。
所以為了讓自己加深印象，所以花了特別多得時間來讓自己更融會貫通。
畢竟你不會忘記，8477294*174916592怎麼算吧，你只會覺得數學老師又再折磨人了，
但沒關係啊，現在有計算機，別人問你怎麼算出來的，可以跟他說讓他去算他一樣會覺得你很棒棒。
當我們懂的知道原理，使用起工具就會更加得心應手。

什麼都準備好之後，一直在在想這次我學到了什麼，其實大概都已經想到了，
>一天拖著一天，想著隔天再來，啊今天好天氣去打打球好了，唉..今天天空不美麗放自己一個假，今天股市大跌要好好睡覺慰藉那些賠錢的人，今天旁邊的女同事說我很笨，今天主管又罵了我一頓，常常因為一些不知所云的理由，或是真的不開心的事情就想要讓自己放個假，讓自己放鬆快樂點，但實際上隔天早上起床，還是會有一堆鳥事成為你的藉口。

給自己一個時間吧
如果你能在時間內又完成了，那我們是不是又比其他人更好了一些，
```
曾經有一位大神同事跟我說過：
你不進步你就等著被淘汰吧，
但老一輩的人，怎麼好像都好好的過日子，
一樣每天的例行公事，一樣對面一些鳥事，
習慣成自然，也好好的到退休，
但慢慢的想長大想著，
其實他們都是群幸運的人吧。
運氣不能掌握在自己手裡，
但進步一定可以的吧，
```
覺得之前makrdown寫出來的樣式都很醜，push完之後又後悔，那為什麼不在一開始就幫自己先檢查檢查，
所以這次特別去看看別人都怎麼寫markdownk, markdown的一些小語法應該長什麼樣子，雖然還是很醜，
但我們都有在前進的。

_________________________________________________________________________________

這中間跨過了七夕情人情，唉 又過了一段時間了。
這次做完後每天都耍廢到睡不著，
腦袋轉啊轉啊的轉
想起了高中班導說過的`再多的問候，也比不上一杯熱茶`
說著遠距離的時候，怎麼關心都比不上他最需要的時候，最實質的幫助。

害長大的我，看到茶包都會心生恐懼，
不過，一杯茶，一個溫度，真的心暖。
謝謝妳的茶，今天不會再失眠了，
大概吧。
又更近一步了，大概吧。

>『我被妳的遲鈍嚇到，也可能真的沒有這個意思。』

# ***update: "2020.8.27"
# **04 - JavaScript Array Cardio Day 1**
這是一個關於畢業的時候的回憶，
還記得那時候根本不知道自己要做什麼，所以什麼領域的工作的投投看，
去面了各種各樣的工作，MA, FinTech, traders, Financial researcher, Risk management, pytheon data enginner, java enginner, IC designer ...
最後選擇一個環境很歡樂的公司大家都是像是很好的朋友一樣。

>一開始雖然自己的成長沒有很快，可能是因為在這裡沒有沒帶我又是一個什麼都不太懂的菜菜，
>剛出社會覺得什麼事情都要好好把握，好好表現，不敢問一些問題不懂就先說大概懂，
>也許就是因為這樣的個性，讓我係在可以成長得比別人快吧，

反正不會什麼都不懂就去google, 然後練習codeing，
還記得那個時候我因為知道自己沒有什麼能力，所以每天下班回家都去練習寫leetcode，
什麼都不懂，也不知道要怎麼google，看不懂語法，看不懂函式，最慘的連題目都看不懂，
所以這次的題目讓我覺得很有感觸，
以前花了這麼多時間還是似懂非懂的東西，現在居然可以直接寫出來，
`大家都做得到的事情，我們要做的比別人更好`
`覺得基本的函式已經得心應手了，就試試看ES6來寫寫看吧`
有在看這篇的人，如果覺得自己不是寫程式的料，
請再堅持三個月，有一天你就會突然，真的是突然融會貫通了。
在你們要放棄的時候，請想想這裡還有一個一直不斷堅持，三點半的靈魂。


```
未知的每一步，永遠不知道做了決定會不是錯的，儘管當下看上去是最順遂的路，
但沒有人知道實際上會不會有陷阱，
不知道勇敢提出意見會不會被覺得強出風頭；
不知道勇敢開口約女生會不會被覺得，你想多了我才對你沒興趣。
不知道真的約出來之後，只是個值得信賴的好朋友，還是一個可靠的肩膀。
總是有太多的不確定，沒有人知道這些不知道會導致什麼後果，所以遲遲不前選擇安穩。
人生就是不斷的後悔，但有些事情如果你不去試試看，會連後悔的資格都沒有，
最近開始想著完成去年剛接觸軟體時想著要完成一個可以賣錢的產品，
儘管一切都想的很不全面，但原地踏步光是空想就是退步吧。
那就開始執行吧，不管是夢想，還是那個心儀的人，
跨出去就有機會，失敗了就再努力一次，
當自己走向越來越好的獨一無二，就在給自己一次機會再放手去努力一次也無仿。
```
>希望現在的我在別人眼中，也許不是一個很棒的人，但一定是最努力的那一個。


_________________________________________________________________________________

雖然一直都住在台北，但是從來沒有去過大稻埕，想輕描淡寫地去邀約一件特別的事，
越是在意的事情越會小心翼翼，謝謝。
>河畔，逃不開全世界的狂歡，我卻沒有能說出的語言。當煙火絢爛，欣喜的不是斑斕，
>而是當下。偶而驚呼，眾人各懷心事開不了口的沈默。
從來不覺得快門聲是一件會讓人愉悅聲音，一直覺得讓人感到愉快的只有事後回味的像素，
好像喜歡上了，就會連帶的愛屋及烏，像病毒一樣的快速蔓延至全身，
慢慢的改變自己，變成一個可以相匹配的人，加油。
>謝謝，聽我說了大約百分之八十的人生，讓我認識自己讓我知道有一些問題是需要去改變的，
讓我知道爲什麼會恐懼害怕犯錯，遲遲不動作，遲遲不敢說一下步，
原來心裡一直有一個坎，重新認識自己，也會正視所有問題、未來的困難，
```
唉，莫名其妙又生病了，
但這次不太一樣啊，有人關心有人在意，
其實我有很多想說的話，但還是有很多顧慮，
害怕改變你的習慣，害怕浪費妳的時間，害怕打破了沈默就永遠沉默，
擔心妳覺得時空上的差距，擔心妳還是想要一個人，
也許就是一個比較合的來的朋友，也許就只是單純的母愛爆發照顧笨蛋，
太多抓不準的感覺，太多不簡單的簡單，
但，想的越多就越會綁手綁腳的吧？
如果要種一顆樹，除了十年前就播下種子，不然就是現在吧！！！！！
準備好了，就給我點暗示，
讓我勇敢一次吧
```
>我會像小王子對待玫瑰一樣，讓我的玫瑰花變的如此重要，儘管未來看到一片玫瑰園。
不知道看到的妳，現在在想什麼？